좋은 날 되시기를 바랍니다
오늘은 전체 구성원의 스킬을 잘 찾아내고 그 레벨을
정의할 것인가에 초점을 맞춘 쉐막을 설명드리고자 합니다
지금 보시는 화면은 전사가 필요한 역량이 어떻게 찾아나가는가를
구현한 쉐막의 대시보드 화면이라고 보시면 됩니다
기본적으로는 저희 인사이트 그룹이 20년간 수행했던 컨설팅 때
확인했던 스킬 DB 직무 DB
조직 역량 DB와 기능 DB들이 집약되어 있는 풀을
잘 활용했다고 보시면 됩니다
지금 보신 화면이 Business Function Model에서
특정한 기능을 누르면 필요한 Job이 나오고요
그 Job별로 필요한 스킬이 무엇이다가
본원적으로 DB에서 저희 제시를 해드립니다
제시를 해드린 다음에
보시는 것처럼 구체적으로 특정한 인력이 요구되어지는
앞서 설명드렸던 화면에서 요구되어지는 스킬 DB 얼마나 보유하고 있는가를
측정해서 한눈에 보여드리는 모양이 되게 됩니다
그 결과 최종적으로는 예를 들면 특정 기능에 있어서
지금 보시는 것처럼 여기는 빨간색이 모자란 데고요
파란색이 충분한 데라고 보시면 될 것 같습니다
이걸 전체 구성원들이 갖고 있는 보유한 스킬의 수준들을
다 더하면 회사가 요구하는 혹은 경쟁력 있는 수준 대비
얼만큼 갖고 있는가를 지금 보신 화면처럼 대시보드화
시킬 수가 있습니다
이렇게 대시보드화 된 것을 토대로
구성원들과 이야기하면서
팀장이 구성원들과 원온온을 통해서 이 사람의 스킬셋이 어떻게
변하고 있는지를 추적하고 모니터링하고 또한 동일한 스킬을
갖고 있는 다른 회사 대비 얼만큼 있는가 등등을 보여주는
가장 중요한 내용이라고 볼 수 있겠습니다
지난 시간에 설명드렸던 것처럼
인력이 모자라다
남는다 바쁘다
등등은 사실은 최종적으로는 구성원이 보유한 스킬에 의존하기도 합니다
그래서 전체 인력이 얼마나 필요할 것인가를 예측하는 기능
현재 어느 부서가 많이 바쁘거나 그리고 특정 월이나
특정 시간에는
특정 기능이 바쁘구나를 예측도 가능하고 실제로 지난달에
누가 바빴는지도 모니터링이 가능합니다
그 이면에는 질적인 요소인 구성원의 스킬들이 얼마를 갖고 있는가
구성원의 스킬이 우리가 요구하는 수준을 갖고 있는가가
중요한 변수라는 걸 잊으면 안 됩니다
그래서 이 세 가지의 관점 예측하는 부서나
기능에 따른 기능에 필요한 인력 동인에 따른 예측과
구체적인 행동 지난달에 근무했던 기록들 데이터를 가지고
실제로 얼마나 바쁜가에 대한 기록 그 일을 수행하는 구성원들의
스킬 보유 수준이 어떠한가가 종합적으로 판단되어야 우리 향후에
필요한 인력들이 몇 명이나 될 건지 어떤 인력이
얼만큼 부족한지 혹은 여유가 있는지가 판단되는 쉐막의 기능을
지금 제가 보여드렸습니다
감사합니다